The sign of life is that it goes against the matter,
Oznaką życia jest to, że jest  ono sprzeczne z materią,
the one that is jara.
ten który jest ‘jara’ [daje życie].
Like the tree goes against the gravity;
Podobnie jak drzewo wzrasta wbrew grawitacji;
like the great human beings have lifted their body
tak wspaniałe istoty ludzkie wyprostowały swoje ciała
against the gravity in a straight posture.
do pozycji pionowej, wbrew grawitacji.
In the same way, if you see, the flame goes against the gravity.
W ten sam sposób, jeśli przyjrzycie się, płomień idzie wbrew grawitacji.
Nobody has heard of fire going from the top floor to the ground floor.
Nikt nie słyszał o ogniu idącym z najwyższego piętra do parteru.
It starts from the ground floor and it goes upward.
On zaczyna się z parteru i idzie w górę.
But the fire also comes from the matter which is burning.
Ale ogień także przychodzi z materii, która się pali.
So the matter has to be burnt, if you want to rise.
Więc materia musi być spalona, jeśli chcesz wzrosnąć.
If your attention is all the time towards baser things,
Jeśli twoja uwaga jest cały czas  skierowana na przyziemne rzeczy,
materialistic things, towards physical pleasures, you cannot rise.
rzeczy materialne, na przyjemności fizyczne - nie możesz wzrastać.
You may do any amount of meditations, use My Photographs, come to My Pujas
Możesz robić dowolną ilość medytacji, używać Mojej Fotografii, przychodzić na Moje puje,
but if your attention is imbedded
ale jeśli twoja uwaga jest zakorzeniona,
it's like you are standing on a crocodile trying to get into a boat.
to jest tak jakbyś stał na krokodylu próbując dostać się na łódź.
Now, that doesn't mean when a flame burns it gives up matter,
To nie znaczy, że kiedy płomień się pali porzuca materię,
but it gets detached and it burns it.
ale zostaje odłączony i spala ją.
So this body, this mind, this ego, this superego,
Więc to ciało, ten umysł, to ego, to superego,
is all to be burned to keep this flame burning all the time.
wszystko to jest do spalenia, aby cały czas utrzymywać palący się płomień.
You don't have to give up anything
Nie musisz niczego porzucać,
but to use the same thing for a higher life,
ale używaj tej samej rzeczy dla wyższego życia.
and that is what should be the aim of every Sahaja Yogi.
I to jest to, co powinno być celem każdego Sahaja yogina.